# babel-polyfill与transform-runtime

### 概念

babel-polyfill是一个工具库吗？可以这么辅助理解，但它不仅仅是一个工具库，它存在的意义甚于工具。

它的作用是为应用提供`es2015+`的运行环境，注入式的hack重写了原生方法。

transform-runtime是一个babel插件(`babel-plugin-transform-runtime`)，它的作用和polyfill类似，但它不会注入式的hack，而是重命名实现这个方法。另外，它所重写的方法是有限的，不是所有的es2015+方法都重写。

### 实践分析

#### 1.transform-runtime

查看该插件源码后你会发现它的本质是`babel-runtime`。我们用vue的会发现，初始化项目时，`.babelrc`中默认带上了插件`"transform-vue-jsx", "transform-runtime"`，查看文档你会发现`transform-runtime`是支持传递options的
```
"helpers": true,
"polyfill": true,
"regenerator": true,
"moduleName": "babel-runtime"
```
细心的你肯定发现了该选项中也包含了polyfill，还有helpers，regenerator。这些默认都是true，那作用如何呢？

我们在概念中提到它是不会重写覆盖原生方法的，举个例子：我们在代码中使用Promise，打包后如下：

```
  // 打包前
  created() {
    new Promise()
  }
  // 打包后
  created: function created() {
    new promise_default.a();
  }
```

关于`promise_default`
```
// EXTERNAL MODULE: ./node_modules/babel-runtime/core-js/promise.js
var promise = __webpack_require__("//Fk");
var promise_default = /*#__PURE__*/__webpack_require__.n(promise);
```
我们会发现它引用自core-js，好了打住。我们知道polyfill的作用也是hack，那它与`babel-polyfill`的区别是什么？

当我们查看网上的资料后都会发现：`transform-runtime`只会提供对象静态的或全局的方法，不提供实例方法，例如`Array.prototype.includes`。

我们需要再理解一层，也就是说`transform-runtime`不会提供原型上的方法，我们可以利用`obj.hasOwnProperty(pro)`来检测该方法是否为对象自身属性。
```
Array.hasOwnProperty('find') // false
Array.hasOwnProperty('true') // true
```
这样就好理解了，当我们开启`polyfill: true`这个选项时，就知道哪些方法可以直接使用而不用引用`babel-polyfill`了。

关于regenerator，我用的最多的是`async await`了，它的作用是实现 generators、yield、async 及 await 等相关的 polyfills。

关于helpers，是babel内部自身用到的工具方法，设置为`helpers: true`时，就会统一的去引用`babel-runtime`里的方法，而不是在每个文件中都重写一遍工具方法，举例：
```
// helpers为false，你会在每个文件中看到
var _typeof = typeof symbol_default.a === "function" && typeof ...
var _extends = assign_default.a || function (target) { for (var i = ...

// helpers为true
// EXTERNAL MODULE: ./node_modules/babel-runtime/helpers/typeof.js
var helpers_typeof = __webpack_require__("pFYg");
var typeof_default = /*#__PURE__*/__webpack_require__.n(helpers_typeof);

// EXTERNAL MODULE: ./node_modules/babel-runtime/helpers/extends.js
var helpers_extends = __webpack_require__("Dd8w");
var extends_default = /*#__PURE__*/__webpack_require__.n(helpers_extends);
```

#### 2.babel-polyfill
能发挥它最大用处的用法是结合`babel-preset-env`使用，结合使用后会根据`.babelrc`里的
```
"targets": {
  "browsers": ["iOS >= 7"]
},
```
按需引入，利用`useBuiltIns `属性来决定是在入口处统一引入还是在使用的地方引入。

**注意，当我们使用babel-polyfill后，肯定不需要再使用transform-runtime里的polyfill，我们应当置为false。**

##### 结合case来实践

case 1：`useBuiltIns: false`，在任一文件引入`import "babel-polyfill"`，打包后
```
// EXTERNAL MODULE: ./node_modules/babel-polyfill/lib/index.js
var lib = __webpack_require__("j1ja");
var lib_default = /*#__PURE__*/__webpack_require__.n(lib);
```
你会发现此处的引用变成内部引用的一个模块，名为`j1ja`，然后我们找到这个模块
```
/***/ "j1ja":
/***/ (function(module, exports, __webpack_require__) {

"use strict";
/* WEBPACK VAR INJECTION */(function(global) {

__webpack_require__("4M2W");

__webpack_require__("zkX4");

__webpack_require__("Wwne");

if (global._babelPolyfill) {
  throw new Error("only one instance of babel-polyfill is allowed");
}
global._babelPolyfill = true;
// ....
```
我们会发现这个模块在`vendor.js`中定义的。

case 2: `useBuiltIns: true`，在任一文件引入`import "babel-polyfill"`，打包后
```
// EXTERNAL MODULE: ./node_modules/core-js/modules/es6.typed.array-buffer.js
var es6_typed_array_buffer = __webpack_require__("9mmO");
var es6_typed_array_buffer_default = /*#__PURE__*/__webpack_require__.n(es6_typed_array_buffer);

// EXTERNAL MODULE: ./node_modules/core-js/modules/es6.typed.int8-array.js
var es6_typed_int8_array = __webpack_require__("52Wt");
var es6_typed_int8_array_default = /*#__PURE__*/__webpack_require__.n(es6_typed_int8_array);
```
会发现有很多模块在此处引入，我们查找下这个被引入的模块定义，同样也存在于`vendor.js`中。

useBuiltIns的作用就是决定模块是否在使用处引入。

### 总结

我们会发现，他们都是对于`core-js`的引入，只不过引入的多少与最终造成的结果不一样。

其实很多时候，我们也可以直接使用`core-js`，我们查看repo地址https://github.com/zloirock/core-js#babelpolyfill

发现对于`polyfill` 与 `babel-runtime` 有单独的解释

`babel-polyfill`是对于`core-js`的引用，而`babel-runtime `是对于`core-js-pure`的引用。

其实很多时候更适合单独使用`core-js`

```
import 'core-js/features/array/from'; // <- at the top of your entry point
import 'core-js/features/array/flat'; // <- at the top of your entry point
import 'core-js/features/set';        // <- at the top of your entry point
import 'core-js/features/promise';    // <- at the top of your entry point
```

参考  
https://github.com/zloirock/core-js  
https://www.babeljs.cn/docs/usage/polyfill/  
https://babeljs.io/docs/en/next/babel-polyfill.html  
https://github.com/babel/babel-preset-env   
https://zhuanlan.zhihu.com/p/29058936