# 年终总结与展望

当年初的flag在年末完成了的时候，你会满意的不再回首叹息。

2018年是我立整年flag的第一年，愧喜交加。惭愧的是这一年才开始这一使人受益的好习惯，开心的是朝着理想的生活终于又迈出了一步。我越来越开始享受好的习惯给生活带来的美，这些好处受益于习惯，同时也要付诸努力去养成。

自卑的人面对问题总是悲观且消极的，这一年中潜移默化最大的变化是对生活的看法和对自己的态度的改变。我们是芸芸众生，做不了惊天动地的大事，生活是自己的，不是非得做大事才叫活得有意义，向着积极乐观的理想人生去努力这一过程，我想就是这一阶级的人生意义，人生的白纸画笔握在自己手上，每一笔都是自己的决定，每一笔都要为自己负责。

要做一个德才兼备的人，也是我自己在这一年铭记于心的一点。百善孝为先，学会感恩，学会敬畏保持从容是我努力的主要方向。我从来不认为一句卧槽尼玛就能诋毁一个人，相反的，坏的习惯我不会完全抹杀掉，因为我不想被束缚，虽然有时候做的不够好。说起来这点似乎是与品德矛盾的，或许是这个年纪不成熟的想法吧。

我一直认为喜欢的事情在条件允许的时候就应该要去做，不能犹豫。这一年摸摸（狗）一岁了，coffee（猫）也长大了3个月，它们带给了我生活很多欢乐。这一年坚持听书读书，虽然是朝三晚五，但也确实是间歇着去做了，并且坚持着。虽然这个开头不是很完美，但也算艰难的迈出了脚。开始的时候我会问自己读书的意义是什么，该读哪些书？每个人都应该有这样的问题，因为这是为自己做这个决定前的一个评估，它决定了你这个决定的执行力度以及方向。读书的意义对我来说是用来巩固我自己“德才兼备”的一种方法，文字是感性的，从中有很多细腻的情感感动着我；文字又是理性的，正确的人生三观与人生方向在里面无处不在。我选书的方向有两类，一类是和《呼兰河传》《浮生六记》《边城》等与文学作者相关，一类是和《疯子在左，天才在右》《解忧杂货店》《嫌疑人x的献身》等故事或推理小说类。前者是主要，后者是辅助。前一类的书我读的很慢，有些句子我读了一遍又一遍；后者我便读的稍快，虽不如一目十行。选书很重要，选对方向能让自己更好的坚持下去。

我还记得这一年年初的时候立flag 的想法，“事情不在于多，做好一两件事就是成功的”。虽然还计划着去厦门打卡，但为着更伟大的人(zan)生(qian)目(mai)标(fang)就放弃了，不过未来合适的时候会继续去短途旅行，关于旅行的意义我也是认真思考过的，简单的来说这也是用来实现“德才兼备”的一步，当然其中也不乏包含“应该要出去浪一浪”这样的想法。

这一年工作上还算满意，不满意的地方在于技能的提高上，还是缺乏质的提升，当然也不是因为没有去努力，而是缺乏一个完整而详尽的方案，并且问题在于不会做这个方案。这一年尝试管理着一个5人小团队，尝试并实践着每周一次分享；坚持每周末抽出一天用来学习；坚持写技术文章；实践了小程序，浅实践了nw、pwa、weex。写了任务与清单工具，git工作流命令行工具用来提升自己的工作效率及质量。系统性的学习了nodejs整理成文并实践中，这也是团队实践的方向。对于零碎的知识点提出了《学习早报》站点，实践了的结果是有些繁琐且不智能。对于js的发展方向做了查阅与思考，我觉得ts会随着时间的推移而消亡，反而es会越来越成熟。总结来说技能横向上还能满意，但纵度不够。

生活需要仪式感，对自己对他人都是如此，未来一年的小目标大方向也应该要计划出来了，未来一年：

- 读15本书，前10后5
- 让家里的毛孩子们健康长大
- 每周至少一篇技术文章
- 每月至少一篇总结性文章
- 每周至少听书一次
- 主要提升纵向技能，node构建与中间件方向、webpack、es
- 继续感恩、继续敬畏、保持从容

Flag一定要是有意义的吗？我想应该是，事出必有因。另外，很多决定的实践方法和处理问题的方式都需要自己摸索和总结，不合适的时候应当立马纠正而不至于浪费了时间。

越努力越幸运，新的一年，希望自己能成长的更快，加油！






