# 浏览器缓存

本文是对[一文读懂前端缓存](https://juejin.im/post/5c22ee806fb9a049fb43b2c5?utm_source=gold_browser_extension#heading-8)的总结。

> 可以分成 Service Worker、Memory Cache、Disk Cache 和 Push Cache，那请求的时候 from memory cache 和 from disk cache 的依据是什么，哪些数据什么时候存放在 Memory Cache 和 Disk Cache中？

## 浏览器端缓存的目的

分析一个完整的资源有3个步骤：
- 请求
- 处理
- 响应

对于浏览器，只能优化请求和响应。

## 缓存方式的分类

- memory cache
- disk cache
- service worker

## memory cache

这个操作就很像我们平时写惰性函数一样做优化一样，浏览器同样需要做这样的优化，对于已请求过的资源保存一份引用到当前tab中，当Cache-Control: no-store时，不会去做保存引用的操作。

当tab未关闭，我们刷新网页时，会看到 from memory cache。

## disk cache

就是存在本地的资源，它的存放策略严格按照 http 头字段，绝大部分的缓存都是指的 disk cache。

## service worker 

这个相当于浏览器开放的缓存API给开发者来使用。

## 浏览器访问资源处理逻辑

1. 先走service worker ，如果没有命中，则走fetch  
   service worker 在 network 中显示的都是 from service worker，不能看出是否有真正的请求，需要从服务器上看 `access.log` 才能知道。
2. 再走 memory cache，命中则返回200
3. 再走 disk cache，根据 Cache-Control 的设置：
    1. 缓存未失效，不请求，直接返回200
    2. 缓存已失效，使用协商缓存来对比资源是否发生变化，未变化则返回304，否则200.
4. 发出请求（协商缓存也是要发请求的）
5. 响应存入disk
6. 根据是否no-store存入 memory
7. 根据是否 cache.put 存入service worker

## Disk cache - Http 头部字段

字段的定义分为2类
- 强制缓存 
    - Expires http/1.0
    - Cache-Control http/1.1
- 协商缓存 
    - Last-Modified & If-Modified-Since http/1.0 
    - ETag & If-None-Match http/1.1
    
**强制缓存**，可以减少请求数。Cache-Control使用的相对时间，Expires使用的绝对时间。绝对时间与客户端有关系了，而相对时间没有。Cache-Control的常用值：

- max-age: 一年/一天
- must-revalidate 表示超过了 max-age 则必须重新发请求验证资源的有效性
- no-cache 交给协商缓存处理。本地还是会做缓存，请求还是会发出，但是决定权交给协商缓存的结果。
- no-store 不缓存
- public 客户端和代理服务器都可以缓存资源
- private 只有客户端才能缓存资源


这些配置一般在 nginx 做代理服务器时需要关注。

⚠️ **max-age=0和no-cache等价么，理论上是的，严谨一点应该是 max-age=0, must-revalidate 和 no-cache 等价。** 

> 在http/1.0 no-cache只能用Pragma字段

**协商缓存**只能优化返回体的大小，Last-Modified & If-Modified-Since 是对比文件修改时间是否发生变化来决定是否需要返回响应体。Etag & If-None-Match 则是通过文件本身内容的特殊标识。

具体过程是：

- 服务器返回文件的修改时间，Last-Modified，浏览器存在本地
- 当需要使用协商缓存时，发出请求，将 Last-Modified 赋值给 If-Modified-Since
- 服务器将请求头中的 If-Modified-Since 和 资源的 Last-Modified 做对比
- 变化了则返回 304，反之200

⚠️ 所以 304 是协商对比的结果。其他情况都是200

## 应用场景

- no-cache 对于 ssr 博客文章经常变化的资源可以这么设置。
- `max-age=31536000, public`，不经常变化，比如 jquery 库的 CDN。


## 总结

强缓存本身就是一个很危险的操作，因为缓存在本地的资源很有可能被删除。原因：
- 本地缓存资源达到上限
- 相同文件的 max-age 不一致（被不同页面引用）

这样就会造成页面报错。
